سلام. خوش آمدید
در این ویدئو، پروژه پلتفرم مدیریت (نرم افزار به عنوان یک خدمت) سازمانی خود را معرفی می‌کنم
در این پروژه، برای توسعه یک پرتال مدیریتی از پایتون و فریم‌ورک جنگو استفاده کرده‌ام
برای بک‌اند، معماری «ابتدا مونولیت» را در پیش گرفتم تا توسعه سریع و چابک فرانت‌اند تسهیل شود
اگرچه معمولاً برای اپلیکیشن‌های بزرگ‌مقیاس، معماری میکروسرویس ترجیح داده می‌شود، شروع کار با یک مونولیت، رویکردی ایدئال برای مراحل ابتدایی یک سیستم پیچیده است
این رویکرد یک زیرساخت عملیاتی ایجاد می‌کند و مهاجرت نهایی به معماری میکروسرویس را بسیار روان‌تر می‌سازد
اما پیش از پرداختن به جزئیات پروژه، اجازه دهید ابتدا خودم را به‌اختصار معرفی کنم
من محمدحسین ابوطالبی هستم
من دارای مدرک مهندسی مکانیک از دانشگاه صنعتی امیرکبیر، پلی‌تکنیک تهران، هستم؛ اما هرگز اجازه نداده‌ام یک مدرک کاغذی مرز توانایی‌هایم را تعیین کند
علاقه به فناوری باعث شده است تا به مهندسی خودآموخته و چندرشته‌ای تبدیل شوم
سال‌ها تجربه عملی در برنامه‌نویسی با زبان‌ها و فریم‌ورک‌های گوناگون دارم
و با استفاده از آن‌ها راهکارهای نرم‌افزاری جامع و سرتاسری توسعه می‌دهم
علاوه بر این، تخصص من شامل طراحی رابط و تجربه کاربری شهودی و همچنین توسعه مدل‌های هوش مصنوعی با استفاده از یادگیری ماشین، یادگیری عمیق و یادگیری تقویتی است
ابتدا برای نمایش بک‌اند، محیط مجازی پایتون را فعال کرده و سرور محلی را راه‌اندازی می‌کنم
سپس مرورگر را باز می‌کنم و به آدرس محلی بک‌اند می‌روم
همان‌طور که مشاهده می‌کنید، پرتال پیش از اعطای دسترسی، برای بررسی مجوزها به احراز هویت نیاز دارد
برای بهبود سهولت استفاده، پرتال را با سه حالت نمایش روشن، تاریک و هماهنگ با سیستم طراحی کرده‌ام
اکنون ایمیل و رمز عبورم را وارد می‌کنم
اولین نمای پرتال، داشبورد کاربران است
این چیدمان پویا است و خود را با نقش‌ها و مجوزهای مشخصی که مدیران تعریف کرده‌اند، تطبیق می‌دهد
هدف اصلی، ارائه یک نمای کلی و سطح‌بالا از تمام مدل‌های داده است
از آنجا که بک‌اند ماژول‌های متنوعی مانند دوست‌یابی، تجارت الکترونیک، پایش تناسب‌اندام و کتابخانه را مدیریت می‌کند، این داشبورد میان گزارش‌دهی جامع و تجربه‌ای کاربرپسند تعادل برقرار می‌کند
برای اطمینان از اینکه پرتال فرانت‌اند به‌طور فعال با بک‌اند در ارتباط است، لاگ‌های سرور توسعه محلی را بررسی می‌کنیم
جابه‌جایی میان ماژول‌های پرتال کاملاً روان است. با کلیک روی هر ماژول در نوار کناری سمت چپ، مدل‌های داده مرتبط با آن بلافاصله نمایش داده می‌شوند
مرتب‌سازی، فیلترکردن و جست‌وجو در رکوردهای مدل‌ها، مانند حساب‌های کاربری، ساده و شهودی است
همچنین می‌توانید تنها با کلیک روی دکمه مثبت، کاربران جدیدی اضافه کنید. در مجموع، پرتال مجموعه کاملی از عملیات کراد را ارائه می‌دهد و تمام تعاملات ضروری با داده‌ها را به ‌راحتی در اختیار شما قرار می‌دهد
مدل او تی پی یا رمز عبور یک‌بارمصرف، کدهایی را ذخیره می‌کند که برای تأیید احراز هویت کاربران استفاده می‌شوند
این کدهای تأیید می‌توانند از طریق بک‌اند فعلی ما با رویکرد «ابتدا مونولیت» یا یک میکروسرویس اختصاصی ارسال شوند
ماژول بعدی در بک‌اند، ریت ای پی آی است. ابتدا به مستندات ای پی ای می‌روم
در سمت چپ، یک نوار کناری قرار دارد که تمام ای پی آی های موجود را فهرست می‌کند. من اند پوینت ها را براساس قابلیت‌ها و مطابق با اصول طراحی دامنه‌محور گروه‌بندی کرده‌ام
در سمت راست، بخش تعاملی مربوط به آزمایش فراخوانی‌های ای پی ای قرار دارد
چندین گزینه پیکربندی برای شخصی‌سازی بیشتر رابط ای پی آی در دسترس است
می‌توانید مستندات ای پی آی را در هر دو قالب جیسون و یامل دانلود کنید
برای بهبود تجربه کاربری، رابط امکان جابه‌جایی روان میان پوسته‌های روشن و تاریک را فراهم می‌کند
با بازکردن هر دسته در نوار کناری سمت چپ، اند پوینت های گروه‌بندی‌شده و متدهای اچ تی تی پی آن‌ها نمایش داده می‌شوند
با انتخاب یک اندپوینت جزئیات کامل آن به‌همراه یک کنسول تعاملی برای ارسال درخواست در پنل سمت راست باز می‌شود
با گسترش ای پی آی یا افزایش نسخه‌های آن، می‌توانید به‌راحتی در میان تمام اند پوینت ها و توضیحاتشان جست‌وجو کنید
کافی است روی فیلد جست‌وجو در نوار کناری سمت چپ کلیک کنید، یک کلمه کلیدی بنویسید و نتیجه موردنظر را انتخاب کنید
برای آزمایش ای پی آی، کافی است یک اند پوینت را از نوار کناری سمت چپ انتخاب کرده و روی دکمه تست درخواست کلیک کنید
این رابط تمام موارد لازم برای استفاده صحیح از اند پوینت را در اختیارتان قرار می‌دهد؛ از جمله فیلدهای الزامی، پاسخ‌های موردانتظار و قطعه‌کدهای آماده‌استفاده برای زبان‌هایی مانند پایتون و سی‌شارپ
همچنین می‌توانید از قابلیت جست‌وجوی سریع، مستقیماً در کنسول آزمایش استفاده کنید. این ویژگی سهولت استفاده را به‌شکل چشمگیری بهبود می‌دهد و روند آزمایش را سریع‌تر می‌کند
برای ساده‌ترکردن فرایند آزمایش، می‌توانید با استفاده از فیلترها دقیقاً مشخص کنید چه مواردی در رابط نمایش داده شوند
از آنجا که برخی اند پوینت های بک‌اند به احراز هویت نیاز دارند، می‌توانید برای آزمایش درخواست‌های محافظت‌شده، یک توکن بیرر را مستقیماً در رابط تنظیم کنید
همچنین می‌توانید قطعه‌کدهای ای پی آی را متناسب با زبان سمت کلاینت خود، مانند پایتون، سی‌شارپ یا دارت، تغییر دهید
همین فرایند برای تمام ماژول‌های دیگر پرتال مدیریتی نیز قابل اجرا است